---
marp: true
paginate: true
theme: gaia

backgroundImage: url(../../../Ressources/Theme/Diapo.png)
_backgroundImage: url(../../../Ressources/Theme/Title.png)
---

<link href="../../../Ressources/Theme/CSS/theme.css" rel="stylesheet">

<!-- _backgroundImage: url(../../../Ressources/Theme/Title.png) -->



# First, do some loop 

---

## Exercice - 1
1. Écrire un programme qui comptera de 1 a 10 en utilisant une ``` for ``` loop.

2. Écrire un programme qui comptera de 10 a 1 en utilisant une ``` while ``` loop.

---

## Exercice - 2

1. Écrire un programme qui demandera a l'utilisateur un input qui soit un nombre.
Il calculera la somme des nombres de 0 au nombre choisit par l'utilisateur et le retournera dans le terminal.
Voici les premières ligne de votre code : 

---

## Exercice - 2

```csharp
int userNumber = Convert.ToInt32( Console.ReadLine());


if (userNumber <= 0) {
    Console.WriteLine("Please enter a positive number");
}

```



---

## Tester Exercice - 2

- Entrée : 1 
    Retour : 1

- Entrée : 3
    Retour : 6

- Entrée : 1024
    Retour : 524800

- Entrée : 65432111
    Retour : 187871080


---

## Exercice - 3

Écrire un programme qui génère un nombre aléatoire entre 1 et 100, et demande a l'utilisateur de trouver le nombre choisit.
Le programme doit utiliser une boucle ``` while ```
pour continuer a demander a l'utilisateur d'essayer de trouver le bon nombre.
A chaque réponse de l'utilisateur, le programme devra nous dire si le nombre a deviner est plus petit ou plus grand. Il s’arrêtera si l'utilisateur trouve le bon nombre.
Voici un peu de code pour vous aider : 

---

## Exercice - 3

```csharp

int randomNum = new Random().Next(1, 100); // genere un nombre aleatoire entre 1 et 100

int UserResponce = Convert.ToInt32(Console.ReadLine()); // demande a l'utilisateur un input qui sera 
// converti en nombre

```

---

## Exercice - 4

Réécrire le même programme que dans l'exercice 3.
Cette fois utilisez une loop ``` for ``` et l'utilisateur n'aura que 7 essais pour deviner le nombre. 

Dans le cas ou il n'y arrive pas, le programme renverras le nombre a trouver et se stoppera.

---

## Exercice - 5

Écrivez un programme qui calcule la factorielle d'un nombre entré par l'utilisateur. Le programme doit utiliser une boucle ``` for ``` pour calculer la factorielle.

Par exemple, si l'utilisateur entre 5, le programme doit produire 120 (5 ! = 5 x 4 x 3 x 2 x 1).

---

## Exercice - 6

Écrivez un programme qui calcule la somme des nombres pairs compris entre 1 et un nombre entré par l'utilisateur. 

Le programme doit utiliser une boucle ``` while ``` pour calculer la somme. 

Par exemple, si l'utilisateur entre 10, le programme doit produire 30 (2 + 4 + 6 + 8 + 10).

---

## Exercice - 7

Écrire un programme qui renvoie le n-ième élément de la suite de Fibonacci, cette elements sera donner par l'utilisateur a l’entrée du programme.

La suite commence par 0, 1, 1, 2, 3, 5, etc.


---

## Exercice - 8

Écrivez un programme qui demande à l'utilisateur de saisir une série de nombres séparés par des virgules, puis calculer la moyenne de ces nombres. 

Le programme doit utiliser une boucle ```for``` ou ``` foreach``` pour itérer sur les nombres de la chaîne d'entrée, et calculer la moyenne.

Par exemple, si l'utilisateur saisit "1, 2, 3, 4, 5", le programme doit produire 3 ( (1 + 2 + 3 + 4 + 5) / 5).
Tips below : 

---


## Exercice - 8 Tips

- Les string possèdent une méthode pour séparer une chaîne de caractère en tableau de chaînes de caractères : 

```csharp
string exemple = "bonjour les amiches, j'espert que tout ce passe bien";

string[] tableau_de_mot = exemple.Split(' '); // je split sur un espace ici
```

- Les tableaux ont aussi de méthodes, on peut notamment connaître la taille d'un tableau grâce a l'une de ces méthodes.

---

## Exercice - 9 

Écrivez un programme qui demande à l'utilisateur de saisir une série de nombres séparés par des virgules, et renvoie la list de de nombre trier. 

L'objectif étant d'utiliser une-des boucle(s) et non une méthode d'Array.

---

## Exercice - 10
From string to int.

Écrivez un programme qui demande a l'utilisateur de saisir un nombre entre -32768 et 32767.
Transformer ce nombre en binaire et affichez le.
Ici on exprimera le chiffre sous forme de deux octets (2 fois 8 bits).
Le premier bit sert a définir le signe.

--- 


## Exemple - 10

- -1 : 1000 0000 0000 0001
- -10 : 1000 0000 0000 1010
- 1024 : 0000 0100 0000 0000
- 32767 : 0111 1111 1111 1111

