---
marp: true
paginate: true
theme: gaia

backgroundImage: url(../../../Ressources/Theme/Diapo.png)
_backgroundImage: url(../../../Ressources/Theme/Title.png)
---

<link href="../../../Ressources/Theme/CSS/theme.css" rel="stylesheet">

<!-- _backgroundImage: url(../../../Ressources/Theme/Title.png) -->

# Exercice Tableaux - Méthodes

---

## Exercice 1

- Créez un tableau de chaînes de caractères appelé words qui contient les mots suivants: "bonjour", "au revoir", "merci", "s'il vous plaît".



- Utilisez la méthode Copy pour copier les deux premiers mots du tableau words dans un nouveau tableau appelé greetings.

---

- Utilisez la méthode IndexOf pour trouver l'index du mot "merci" dans le tableau words.


- Utilisez la méthode Clone pour créer un nouveau tableau appelé wordsCopy qui est une copie du tableau words.

---

- Utilisez la méthode Clear pour effacer tous les éléments du tableau words.


- Utilisez la méthode Find pour trouver le premier mot dans le tableau wordsCopy qui contient la lettre "r".


- Utilisez la méthode Sort pour trier le tableau wordsCopy dans l'ordre alphabétique.


---

## Exercice 2

Écrivez un programme qui demande à l'utilisateur de saisir un nombre entier N, puis crée un tableau de N éléments contenant des nombres aléatoires entre 1 et 100.
Trier le tableau dans l'ordre croissant. 
Ensuite, utilisez une boucle ```for``` pour afficher tous les éléments du tableau, en utilisant la méthode Clear pour effacer chaque élément du tableau entre 44 et 77.
Afficher le tableau.

---

## Exercice 3

Reprenez le début du programme précédent, mais cette fois les elements du tableau seront comprit entre 0 et 10.

Les elements a Clear sont les doublons, le tableau ne peut pas posséder de doublons.

Trier et afficher le tableau, puis créer une copy de ce tableau sans les elements set a 0 par la méthode Clear.

---

## Exercice 4

Faites le même exercice que précédemment 3, mais sans le trier le tableau.


---

## Exercice 5

Créer un programme qui demandera a l'utilisateur 3 input. Ce seront 3 nombres entier.
Créer un tableau a 3 dimensions, de taille x, y, z. qui seront définit par les 3 inputs de l'utilisateur.
Remplir ce tableau tel que :

---

- 1ere dimensions aura des nombres comprit entre 1 et 250
- 2nd dimensions aura des nombres comprit entre 100 et 250 
- 3rd dimensions aura des nombres comprit entre 1 et 100  

Afficher votre tableau.

---

## Exercice 6

Reprendre l'exercice précédent;
Afficher votre tableau, puis retirer les doublons dans votre tableau a 3 dimensions.
Afficher le nouveau tableau.

---

## Exercice 7

Maintenant que le tableau est trié, retourner la somme de tout ses éléments.